한국인터넷진흥원(이하 "진흥원"이라 함)이 취급하는 모든 개인정보는 관련법령에 근거하거나 정보주체의 동의에 의하여 수집·보유 및 처리되고 있습니다.

본 방침은 2019년 5월 8일부터 시행됩니다.

진흥원은 법령의 규정에 따라 수집·보유 및 처리하는 개인정보를 공공업무의 적절한 수행과 정보주체의 권익을 보호하기 위하여 적법하고 적정하게 취급할 것입니다. 또한, 진흥원은 관련 법령에서 규정한 바에 따라 진흥원에서 보유하고 있는 개인정보에 대한 열람청구권 및 정정청구권 등 이용자의 권익을 존중하며, 여러분은 이러한 법령상 권익의 침해 등에 대하여 행정심판법에서 정하는바에 따라 행정심판을 청구할 수 있으며, 개인정보분쟁조정위원회, 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 진흥원의 개인정보 처리방침은 현행 「개인정보보호법」에 근거를 두고 있습니다. 개인정보를 처리하는 우리원 소관 홈페이지의 경우 해당 홈페이지에 별도의 개인정보처리방침을 정하여 운영하고 있습니다.